同学们晚上好
我们进入今天的集训营的第二天
今天来的人还是不错的
今天世界上发生了这么大的事
同学们还能坚持过来上课
还是挺不错的
刚才我看评论区里边有同学问到了
关于调错 关于一些问题
我首先回答第二个问题
第二个问题是有同学问到
如何提升程序的思维
那么其实我们始终觉得
我越来越觉得我们小的时候
看过了很多的预言 童话 故事
其实它已经涵盖了我们
整个世界里面大部分道理的
你要获得代码能力 写代码的能力
你要获得思维能力
你要获得写代码的能力
你就要多写代码
你要获得思维能力
那你就要多想
你要获得知识的
你要获得更多的知识
那你就得学习更多的知识
你要获得面试的能力
你就要多面试
你要获得做面试题的能力
那就得多做面试题
你要获得能够调错的能力
那就得多调错
就这么简单
其实世界上很多道理
是非常简单的
你只需要去做就行了
可能我们后边
接受了一些教育
接受了一些想法
可能有些同学喜欢去找接近
那么其实你达不到目标的
怎么治腰
你说你做久了腰疼是吧
那就不要做久了
就这么简单
你坐一会儿走一走
或者像我一样
买一个比较好一点的人体工学
那要好很多
好 那么我这里顺便说一下
怎么调错
调错是我们开发里边的
一个非常重要的能力
甚至说可以说是最重要的能力
我不要求你
其实世界上也没有人能够
达到写出完美代码的能力
我不要求你能够写出完美代码
我不要求你能够写出无错的代码
我要求的是你出现错误的时候
要能够自己找出来
那么就是调错能力
调错能力需要长期的训练
像过去的话
我在公司里边
给别人面试的时候
我特别喜欢的一种
面试方式就是
我不想问你任何一个技术问题
我现在有段代码
有个程序
这里边有一些错误
你全部给我找出来
并把它解决掉
如果说你觉得
我觉得你有这样的能力的话
我不需要你问你任何东西了
我觉得你完全可以
深认我们的工作
调错能力的是
我们开发者
一个非常重要的能力
那么这里同学可以看到
我这个网页
我是故意把它写了
一些错误的代码
当然我这里是知道
代码在哪
实际上如果说
我不知道代码
问题在哪的话
我也能把它调出来
那么我们来观察一下
如何来调错
首先第一步
很多同学都做错了
第一步
很多同学第一步
调错的时候
做什么事情
检查一天没有
检查CSS
这是一种错误的做法
调错不应该用
这种方式来进行
包括有的时候
在群里边同学们说
老师我这个地方
实在找不到错误了
能不能帮我调一下
我说你把代码发过来吧
发过来过后
我根本就不会打开VS Code
我直接打开浏览器
点击右键检查
一定要在这里边调错
但凡不是在这里边调错的
全是错的
全是错误的方式
可能你能调出来
但是你毕竟使用的是
错误的方式
它不具有通用性
那么如果说
你遇到一些比较麻烦的
一些问题
可能又解决不了了
所以说你一定要学会
用调识工具调错
那么用调识工具调错
最重要的一步是什么
用调识工具
这个调识工具
用调识工具调错
最重要的一步
也是很多同学很难完成的一步
我也不知道为什么那么难完成
就是点击右键点检查
你不要小看这个
根本很多人根本就不敢点
我也不知道他怕什么
有什么好怕的呢
电脑也不会爆炸
你点就完事了
你先把它点出来
这其实我当了这么多年的老师
我观察到
注意困难的一步
就是点击右键点检查
很多人根本不愿意这样做
他一定要在代码里边去
行一行的去看
他都不愿意去点个右键点检查
你只要完成了这一步
你调错工具
我认为都已经完成了一半了
剩下的事情呢
其实很简单了
所以说很多时候
你要学习一个东西
你首先得跨出那一步
你那一步不敢跨出去
反反复复在犹豫
在徬徨
在害怕
那你永远没有任何收获
没有任何进展
包括我们经常说
我们在学前端开发的时候
有个很重要的能力
就是你要把你学过的知识
特别是一些远离性质的东西
说出来
正儿八经的说出来
不是说在心里边念
说出来用语音表达出来
咱们不是2777的时候
我们开了一些小组群吗
小组群里边定期的
不定期的
老师就会抽查点名
然后你这个同学
邓哥来给我说一个
我给你说个什么叫圆形链
那你给我解释解释
音的方式不要用文字
我不想看你的文字
为什么要锻炼这样的能力
是因为你们以后在面试的时候
你得说出来
你不能用文字给他打出来
那么到时候呢
如果时间要练习
时间就不够了
所以说一开始有必要练习
那么像说出来这件事
最困难的就是第一步
发出声音
我不管你说的好还是差
无所谓
你先把声音给我发出来
可能同学呢
可能从小到大
并没有在一个公共场合
去说过话
对吧
同学还有老师
还没有发过言
那么首先断练一下胆量
你先给我说出来
说远了
调出了最重要的一步
去点开调试工具
点开了再说
然后观察什么呢
左边是ATML
右边是CSS
你就看哪一个出问题的
那我们看到一个效果里边
哪个出问题的呢
你会发现
这个区域并没有问题
这个区域有什么问题的
你看啊
这个区域是没有问题的
对吧
那么这个音乐也没有
本身也没有问题
是音乐以及这里的排列
是不是出了问题
排列出问题了
那么排列出问题
那我们应该找哪呢
是不是找他们的复原数
他们复原数
不应该是弹性和吗
对吧
现在目前肯定不是弹性和
他一个他一个
那我们就找到
他们的相应的区域
Header
我们会发现
Header好像是
检查了一下属性
Header好像这里
看不出来什么问题
然后我们继续往里边翻
翻到了这
Header left
看一下这一块
我们点击他
选中他的时候
就看到右边有一个
给我们预期
给我们的想象的
不一样的地方
什么不一样的地方呢
同学们
仔细观察
应该能够看得出来
我选中左边的元素
右边就会出现
这个元素的样式
我们会发现的
除了一个
通用样式里边的新号
还有一个
浏览性默认样式的DIV
我这个样式跑哪去了
是不是样式没了呀
Header left的样式没了
那我们这里是不是
首先在浏览性的调试工具里
提示我们
要么就是你没有写这个样式
要么就是你的样式名字写错了
那我们检查一下代码
这个时候再去看代码
因为你已经缩小了
错误的范围
我们看到头部的左边
这个内样式的名字写错了
对吧
他就在浏览性的调试工具
就在帮助你发现
缩小问题的范围
我们把名字加上
加上名字过后
好像还是没用
没关系
我们继续调
我们找到浏览性的调试工具
然后我们还是选动它
人体会发现
这个样式是不是出来了
选择去选中它了
选中它了之后
下面有两个样式
前面出现了一个感叹号
感叹号的意思
就告诉你这里写错了
那么到底哪里写错了呢
我们指着
第一个感叹号
指着它
下面有个英文的提示
那么这个英文的提示
你念一念啊
什么意思
一见多了
你其实也认识这些单词
第一一开始不太熟悉
unknown
什么意思
未知的property
属性name
名字
未知的属性名字
用人话来说
就是属性名写错了
已经提示得非常具体了
这个东西
属性的名字写错了
那我们检查一下名字吧
明显就是一个单词写错了
Display
好
我们把这改过来保存
这里呢
我们继续看
还有一些问题对不对
你看这音乐的图标有问题
我们继续看到这
那第二个属性也有问题
那么指着它
它会告诉你
invalid
无效的property
属性value
值
无效的属性值
用人话来说就是
它的属性的值是有问题的
那么你检查一下属性的值
懂的意思吗
我就举这么一个小小的例子
其实这个例子呢
已经涵盖了很多时候
我们开发中的错误了
那么通过调试工具检查
其实我们不仅仅是
有错的时候需要调试
很多时候没有错的时候
你就是写了几行代码
看效果的时候
我强烈建议出学者
在刚刚开始学前端的时候
特别是学Atom and Cess的時候
写几行代码
调试工具打开
找到你刚刚写的那些元素
看一下它的样式
以及这个元素在页面上的尺寸
你看这个地方是不是有尺寸
包括它的合模型
跟你想象的一不一样
虽然说你可能
感觉上好像没有错
但是你指着这个合模型
可能尺寸上跟你想象的不一样
那么这些呢
这些虽然没有错误
但是呢
通过这种方式
就在不断的加深你对
基础知识的理解
我们基础知识最重要的
就是合模型
尺寸位置这些东西
那么通过指着它
你会看到非常清楚
它的位置在哪
尺寸在哪
它为什么是这样的尺寸
通过这种方式
可以不断的复习基础知识
好吧
我就把课前
把这个顶部上说一下
好 那么我们就接着
接着我们往后面坐
昨天呢
我们坐到哪呢
坐到那
还有一个顶部的右侧区
对吧
还是用贴图
把贴过来
好 右侧区域
刚刚做完了左侧
还有一个右侧
右侧呢其实就两个东西
一个什么成长关爱
反正就是两个链接
就是两个链接
那么就写呗
写一个A元数
一个链接嘛
链接里边有啥呢
有一个文字
成长关爱系统
然后呢有一个图片
图片
叫什么
写吧
一会儿不对再说
你看安装了插件之后
它前面会显示图片
这个插件的名字叫啥呢
我都忘了
我真忘了
这插件的名字叫做
那个
这个Image Preview
你可以安装一下这个插件
搜索一下
安装一下
那么这样插件的好处
就在于
你用了图片之后
它这里会显示图片的图标
它告诉你
你可以知道你自己
到你用对面
然后第二个是登录
然后后面有一个图片
Erase it
No
优势好像是
OK
你看这不就出来了吗
对吧
好那么接下来就是
写它的样式
右边
右边的样式呢
怎么来写呢
我们首先找到
右侧的一个区域
Fader Right
首先这两个玩意儿呢
要并排显示
对不对
是不是要并排显示
目前不就并排显示的吗
目前是含合的方式并排显示
它中间会有个空格的
在这个地方
哎呀我这个这
框不到
你看你看
你看这对吧
有个空格
空格
所以说那并不是很好
我们还是把它变成弹性盒
好一点
然后给它加上一个外边框
这样子呢
我们看得清楚一点
还是吧
外边框
那么我们希望
它里边的一些指援数
它们居中排列
那很简单的
我们就来一个
Items Center
居中排列的
对不对
那就完事了
就完事了
好那么接下来是
它里边的东西
里边的东西呢
是它里边的A元素
叫Header Right
这也写出单词
Header Right
下面的A元素
那么为了让你们看得清楚
我给这个A元素
还是加上一个外边框
一个实相数
solid
白色
这样它有个外边框了
这个A元素
里边不是有两个东西吗
一个文字
一个图片
它们两个也要横向排列
当然了
老生常谈的问题
现在就不就横向排列了吗
但是现在是
横和的方式横向排列
它会有一个空格中间
这是一个问题
而且它们这个
上下对齐也挺麻烦的
所以说
我还是把这个A元素
把这个玩意儿
变成弹性盒
让它里边两个
变成弹性项目
对吧
用这种方式来横向排列
好
横向排列之后
它里边东西
在侧肘上居中
这个A元素
你说它没有多高
它也有一点高度
对吧
我希望它里边文字居中
图片在它里边居中
而不就是侧肘居中吗
而来Item Center
居中了
不就居居中了吗
好
接下来
我们会发现
还有一些小的细节
我们处理一下
这些东西比较简单了
就是这些玩意儿
它离上一个之间
就是两个之间
有三十个像素
那么这里
我就设置一个margin net
三十个像素
不就完了吗
得开了一些
对不对
然后图片离文字之间
十八个像素
图片的尺寸是
二十七乘一二十七
所以说我们这里
找到它里边的图片
A元素里边的图片
它的宽高二十七
小了一些
然后它离左侧
有十八个像素
margin net
十八个像素
然后它有个透明度
透明度是零点六
那么透明度
我们都知道opacity
零点六
是不是变暗一些了
就这么简单
就写的差不多了
然后鼠标仪上去
有一些变化
鼠标仪上去
首先鼠标仪到
A元素上去
这个A元素的文字
颜色要变成白色
这是第一个变化
我们给它写个好本效果
试一下
鼠标仪上去
你看文字是不是变白了
那么除了文字变白之外
还需要把图片的透明度
变成一就是不透明
那这个怎么写
继续写
不就完了吗
当鼠标仪到A元素
上面去的时候
我要改变的是谁
改变的不是A元素
而是A元素
后边的图片
鼠标仪到A元素上
改变它里边的图片
把图片的Opacity变成一
试一下
你看
别搞定了
最后我们把外边框也去掉
就完事了
那么整个导航
顶部导航就做出来了
做了算了
我倒是想起了一个小的地方
我们昨天忘了做了
不过都没关系
有些时候
你一些样式忘了
你后面写的
现在就会发现问题
那你到时候再补回去
就可以
忘了什么事
就是整个这个区域
它不是一个固定定位吗
那么我们网页上
是不是还有别的地方
那可以想象得到吗
肯定还有别的地方
会使用决定定位
那么就会产生一个
覆盖关系的问题
就是谁覆盖谁
你会发现
那个顶部的导航
是不是永远是在注意上面
对吧
覆盖所有的东西
所以说我们最好在这里
设置一个Z index
给它设置一个
比较大的值
比较99
设置一个比较大的值
这样子就避免了
虽然现在都没有关系
现在没有什么关系
但是你后面写的
不会出问题
当然有的时候
你想不到也没关系
你到后边
你坐到后边的时候
发现问题了
你再回去改
都可以
好了 这是我们顶部的区域
看一下
听到目前这个位置
有没有什么问题
没问题
QA1有问题的话
我看一下有什么问题
那么顶部做完了之后
我们接下来
就是下一个区域了
下一个区域是什么呢
就是中间这一坨
就是这个玩意儿
这个东来东去的
实际上就是一个视频
好吧
那么接下来
开始来写这一块的ATM
那么顶部的ATM
就到此结束了
我们这里打个注释
这是网页 头部
就结束了
那么接下来
我们写这个
这个叫做什么呢
这个叫做海报区域
就像个
就像个壁画
海报一样
对吧 提到中间
我们这里
还是给它建议
相应的CSS文件
那么这个CSS
就写完了
我们就新开一个文件来写
这里新开一个CSS文件
Poster吧
叫CSS
还是分个屏
然后呢
我们需要在页面上去
引用这个CSS
加个引用
CSS
Poster
把你准备工作做一下
然后海报区的ATM结构呢
我们一点一点的写
写一点做一点样式
那么这个的
每个人的习惯不一样
有些人习惯的是
把整个网页的全部
ATM全部写完
然后再去写样式
目前来说的话
这种做法的人
就是越来越少了
因为现在网页越来越多了
东西越来越多
越来越复杂了
有些人呢
喜欢把一个区的ATM写完
再去做样式
有些人呢
喜欢写一点做一点
我呢是看心情都行
都行
海报区
我们先写一点吧
就一个DIV
一个Poster
当然按照我们过去的命名规判
它里边的所有的内样式
都有这么一个潜罪
你看Header里边
Header Left
Header Right
这个潜罪
为了避免内民冲突
海报区里边有啥呢
首先我们搞定
这些网页我们先不着急
就这些东西先不着急
我们先搞定那个
动来动去的里边
很漂亮的一幅画
那么这幅画呢
实际上是一个视频
这里就涉及到一个问题了
我如何在网页上
显示一个视频
就特别简单
只需要用到一个元素
就可以了
叫做Video
就这么一个元素
这个元素有个SRC
属性跟图片一样
你需要给它一个视频地址
其实你们去看一些
什么直播网站
它们本质上就是用那个Video
只不过它们的视频的数据
是实实的
我们像这个视频
就是已经下载好的
给它一个视频链接
在那个二Set里边
Video就是这样
保存
我来看一下我们的网页
应该那个视频不就出来了吗
它只是现在还没有播放而已
但是这个视频是不是有点
特别太大了
有点太大了
我们希望把视频变小一点
给它一个内样式
来慢慢来设置吧
给它一个名字叫PosterVideo
海报视频
给它设置一下内样式
设置的方式其实跟图片一样
其实你把视频
就可以当成一张图片
它宽高就完事了
宽度多少
宽度百分之百
所以就称满了
为了让你们可以
看得比较清楚点
我先暂时的
把宽度给它设置成
少一点吧
比方说
500个像素
那么你看这个视频
明显在这
上面也被折除了
视频明显在这了
那我们现在只是
设置了宽度
那如果说
我们再去设置高度
我们来试一下
再设置一个高度
比方说高度也是500
诶
那会出现什么呢
保存
诶
它有点怪对吧
这个视频为什么
是这个样子
那不是宽高500吗
好
我只需要给这个视频
加上一个背景颜色
你就看得很清楚了
看到没
所以它会跟图片
有点区别的地方在哪呢
图片
如果说你把宽高
给它设置了过后
它图片会去适应这个宽高
它会把图片拉得变形
去适应这个宽高
但是视频不会
视频呢
它宁愿空一些区域出来
它都要保证这个视频的比例
是对的
懂了意思吧
就一看那个图就知道了
或者说再设置小一点
你们看得更加清楚一点
300乘300
你看
这个视频
本来这个区域有这么多
有这么大
这个区域本来有这么大
但是这个视频呢
实际上它里边
只有
它只占了中间这么一部分
因为它保证比例
懂的意思吧
那么这种方式能不能调整呢
是可以调整的
同学们
那么怎么来调整呢
看我们的文档里边
有个东西叫做多媒体内容试用
其实说的好像很专心的样子
其实非常简单
一看图就明白了
这就是
你看比方可以当图片
图片也可以用这个
比方一张图片
你看固定了一个宽高
但是图片的原始比例是这个样子的
或者说原始比例呢
它是这个样子的
一个图片定了一个宽高
外面的灰色的框框
就是图片给它定的宽高
比方说100乘100
300乘300
那么会改变这个图片的比例
那么我们怎么来调整这个行为呢
如果说你这样设置
Object的FitContent
它就是这种显示模式
那么这种显示模式
其实跟视频的显示模式就是一样的
你看视频不就是这种方式吗
对吧
那你干涉为非我的话
那么就跟图片一样了
就拉伸了
拉着变形了
那显然不是我们想要的
还有一种方式
我们非常非常常见的
就是Cover
Cover是什么意思呢
我一定要保证
无论是图片也好
视频也好
我一定要保证
把整个区域覆盖满
同时我又不失去比例
比例还是不丧失
那么这样一来
它会出现一个副作用
什么副作用呢
就是有一些地方它就看不见了
你看这个图
我因为解释都没什么用
你看这个图一下就明白了
对吧
要覆盖满整个区域
又不能失去比例
那肯定你只能有些地方看不见
而这种方式呢
是我们网页中最常见最常见的方式
那么第四种方式
你们可以自己看一下
很少用的
那么这里呢
你们就可以使用这种方式
使用Objects Feeds
Cover
你看有些区域看不见了
但是比例并没有丧失
懂了意思吗
就这么个意思
我们把宽度再调宽一点
比较成600
不丧失比例
好
写到这呢
我们有的人说
这个网上你哪儿
看出来是一个视频呢
视频播放
你倒是播放了
那么这里呢
我们可以看文档
有一个音视频元素
音视频元素呢
无论是音频Audio
还是视频Vidio
他们不是都有一个SRC吗
对吧
这里是视频路径
表示的音频路径
或者是视频路径
这两个元素啊
他们有一些共同的属性
那么来看一下
给共同的属性啊
首先呢
有看这个属性叫Controls
这是一个布尔属性
首先你们要清楚
什么叫做布尔属性
还记得我昨天说的吗
在我们的学习开发的过程中
什么是最重要的概念
布尔属性就是个概念
因为你学了一个概念
就可以解决一大堆问题了
他不是说像我们这些学习
一个属性就解决一个小问题
而概念是要解决一大堆问题的
什么叫布尔属性
你们学过那个Input吧
对吧
Input里边不有一个属性
叫做Check程吧
是否选中
对吧
我们之前打写的
是不是这样子写的
Check Boss
为了让你们看清楚
我这里加一个P元数
把它隔一下
它出现在这个位置
看到没
是不是一个是否选中
这个Check程
那么这种属性
它只有两种情况
只有两种协法
第一种协法呢
就是这种协法
第二种协法呢
就是不协
它就不选中
所以只有两种状态
那么像这种属性
就叫做布尔属性
而布尔属性呢
还有一种更加简洁的协法
你如果说要选中
你就这样写
是不是就选中了
你不需要写个等于这个词
你如果说不选中的话
你就不写
这就是布尔属性
所以以后我凡是说
一个属性它是一个布尔属性
那就知道了
这个属性呢
只有两种情况
要么写 要么不写
好吧
那么这里呢
会有很多的布尔属性
一个布尔属性叫做Controls
这个布尔属性
就是出现那个播放的空间
这样子呢
就可以播放了
当然这个视频
它是没有声音的
视频语言就没有声音
视频语言本身就没有声音
好 这是这个
这个布尔属性
还有一个布尔属性叫做Loop
什么意思呢
表示播放完成之后
是否循环播放
好 保存
来看一下
播放完了之后
它能不能循环播放
应该加上过后
它就能循环播放了
你看
是不是从头开始播放了
对吧 这是Loop循环
还有一个布尔属性叫做Out to play
这个属性叫什么意思呢
是否自动播放
就是一进网页过后
它就自动播放
好 保存
你看
一进网页过后
是不是自动播放了
那么同学们
这个属性是要出问题的
他们说一下
为什么呢
是因为浏览性呢
在前几年搞出了一个策略
这个策略呢
主要是一个防打扰的策略
就是我们用户的浏览网页
其实你们一方面是学习开发
作为一个开发者
另一方面也是一个互联网的用户
那么你去浏览一些网页的时候
其实不希望那个网页
突然冒出一个声音
把你吓一跳
你是不太希望那个网页
过于流氓的
或者是一些广告
突然弹出来把你吓一跳
因此呢
浏览性搞出来这么一个东西
它认为呢
反正它有一系列的规则
自动播放这个网页
是应该受限制的
它有一系列的规则
而且将来学到浏览性的更新
这些规则还会变
反正它就这么一句话
就这么说的
你不应该认为一个视频
或者是一个音频
它就一定
你看设置了Outplay
它就一定能够自动播放
你不能这样认为
懂了意思吗
你反正它有可能成功
有可能不成功
它里面有些细化的规则
我不想展开讲了
这里面规则很多
但是有一种情况
目前是支持的
它是一定能自动播放的
目前至少目前是这样
叫做Marty的
Marty的是什么意思
叫静音
当然我这个视频没有声音
那如果说有个视频
它有声音的话
你给它设为Marty的
表示静音
这个文档里面都有写
适逢静音播放
如果说你给它设置了静音
那刘然奇认为
你还是比较懂事的
你怕瞎找用户
那么你可以这个视频
画面可以动起来
但是声音不要
就算了
就不要有声音了
那么如果你设置了静音之后
在自动播放
一般是允许的
目前是允许的
将来有没有允许
我也不知道
刘然奇的规则会变
反正以后里面
做开发的时候
Outplay这个东西
是不能假设
它又一定能自动播放
你不能做这个假设
目前的规则是这样
它要求你在页面上点一下
至少点一下
说明用户对这个页面
是感兴趣的
那么如果说
用户每一次进这个网页
都会点一下
他就认为用户
是信任这个网页的
那么之后就能自动播放了
反正它规则比较复杂
就这么回事
现在多少了解一些
因为这个网页
主要是跟介石
是有一些关系的
那么现在
怎么样这个视频就弄出来
那么当然
我这里不希望
它出现这个Control
不希望它出现播放空间
你播放就按下了
好就是视频
好视频
我们还没有写完
首先我们来控制一下宽度
宽度了为百分之百
宽度百分之百
那么高度为多少呢
现在问题来了
高度我怎么写呢
高度你会发现
你写啥都不行
你们想写啥吗
你们想写啥
介石模拟点一下不可以
不可以的
那不只必须要用户点
写凹兔嘛
那写凹兔的话
就相当于是不写
不写就是凹兔
那么你写凹兔
或者是不写的话
它就会出现一个情况
就是这个视频太高了
你感觉太高了
那是我看一下我们这边
然后把个浏览器
往下边拉一拉
看到没
它的高度是怎么变化的
它的高度是随着
视口的高度变化
就是视口有多高
它就应该有多高
那问题来了
我这里怎么去设置视口呢
有没有说设置百分之百行不行
不行 这是我昨天说的
这个百分比是
相对于谁的你要搞清楚
它又不是什么绝对定位
它又不是什么固定定位
它一定是相对于副元素的
副元素有高度嘛
副元素都没高度
副元素都在等它的高度
副元素的DIV说
你多高 我就多高
然后呢
Vidio说你多高 我就多高
那就没法稳了
好比说邓哥跟邓少说
邓哥说
邓少啊
邓少说美女
你去哪我就去哪
邓少说
时贵你去哪我就去哪
那去哪呢 就不知道去哪了
懂了意思吧
所以他没有办法去设置
百分比啊 百分比是不合适的
所以这里呢必须要学的一个新的知识
叫做
四口单位
我们之前学过了
好像没学过
在CS3里面呢
有多出来两种单位
叫四口单位
VW和VH
VW什么意思呢
表示四口宽度
VH呢表示四口高度
V什么意思
VuPort
四口
W位置宽度
H呢害者高度
那怎么用呢
比方说你写个EVH
表示什么意思呢
表示四口高度的1%
100VW表示的是
四口宽度的100%
那它就是个四口的百分比
只相对于四口
那么我们这里写的
100VH就完成了
什么意思
表示的是
四口
高度为
四口高度的
就这么意思
好那么这样子呢
这个区域的高度呢
始终是随着
四口的变化而变化
好那么现在又出问题了
你看这个问题
是一接二连三的出现
这个问题是什么呢
它为什么会出现滚动条呢
它为什么会出现滚动条
而且呢
也会发现一个神奇的现象
我跟那个Poster呢
设置一个被颜色红色
这是一个非常非常经典的问题啊
经典的不能再经典的问题了
以后下面会出现一个红编
对吧
虽然你们没有学过video
但你们学过图片啊
是不是图片也有同样的问题
那么这个问题是怎么造成的呢
是因为那个航和参考线造成的
如果说你学到成功的课程
你应该知道该怎么来解决
学过我的课程那你就知道
为什么会造成这样的现象
那么解决方式呢
非常简单有多种简单的方式
其中一种非常简单的方式
解决方式也是非常常见的
就是把它变成快和
因为video元素跟图片一样
都是航和
把它变成快和
你看就没有滚动条了
就这个区域就搞定了
就没啥没看这个区域
非常简单就做出来了
到这一块有没有什么问题
没问题的区域
有问题就打出问题
致富大小为零
也是可以的
也是没问题的
虽然只有这么私房代码
但是这里边道理还是很多的
有一些情况道理
好图片
这个视频搞定了
然后就是穿里边的一东西了
来吧
我们就根据这个
这个玩意儿来写
这一样是标注
结个图
贴一下
贴过来
一点儿来做
那么自然而然
它这里边的东西
都是贴到视频之上的
贴到这个元素上边的
说明了他们全都是决定位
相对于谁定位呢
相对于他们的副元素Poster来定位
因此我们看到这儿
首先
应该可以写出这么一个代码
Poster Pration Relative
就可以写出这个代码出来
这个还是很好写的
然后它里边的一东西
这些玩意儿
这些玩意儿全都是决定位
那一个个写呗
一个个来
首先是这个40提示
给他一个DIV吧
或者是
甚至我就给他一张图片都可以
叫什么呢
叫做R6
里边有一个叫做
Badge
叫归章
给他个类样式吧
Poster
Badge
归章
那么目前的图片在这
它是一个常规的元素
那我肯定要把它决定
设置一下Poster
Badge
Pration Absolute
决定位
然后位置
尺寸宽度为一半
高度自动
高度不管它了自动
然后左侧距离了20
Net 20
底部距离到20
8×20
不知道在这儿
都很好调的
这玩意儿没什么好说的
然后是这
这三个箭头
那我们就来呗
写个DIV
这三个箭头呢
每一个箭头是一个图片
是一张图片
这里有三个箭头
可能同学们
应该看得到三个
这里有一个DIV
我们把它取个名字叫
Iros
Poster
箭头
一共有三个
那每一个箭头呢
我就随便来
随便吧
来一个什么DIV
三个DIV就得了
就这样吧
每个DIV呢
表示一个箭头
我们来搞定这个箭头去
首先Poster
Iros
每个箭头的尺寸
是25×15
那么这里呢
设置它里边的一个DIV
每个箭头的尺寸
宽度25
高度了15
底部
底部距离是整体的
底部距离啊
然后呢一个背景图
Bank
有点折挡
稍微的
调小一点
呃
哎呦
我这个
触控板
我那个铁呢
哎呦
这个还真不好调啊
这个
呃
那就这样吧
背景图啊
来自于URL
啊set
这个叫做Iros
好吧
宽高25
宽高设置好
设置一张背景图
目前呢能看见吗
目前
还看不见
在下边啊
它其实这个背景图呢
是白色的
所以你看不见
那么我再对整体
设置一个决定位
它里边不有3个DIV吗
每个DIV是一个箭头
对吧
然后呢我对整体呢
是一个决定位
非常Iros的位置
你底部距离呢
横向局中
那我先来一个50%
好我们来看一下
目前的情况
箭头在这
对吧
清楚一点了
给它一个Outline
solid
白色
对吧
你看着
整体上横向局中
然后你底部12
好像是没有什么问题
其实它目前
并没有真正的
横向局中
并没有真正的横向局中
为了让你们再看得清楚一点
我决定给它设置一个宽度
不需要去设置宽度
我决定要设置一个宽度
比方说我设置一个600个箱数
你们就看得很清楚了
有没有局中啊
说整个区域并没有真正的局中
对吧
为什么呢
因为Nav是50%
是什么意思
你要搞清楚
指的是这个元素的左边
就是这条边
到副元素的左边
刚好占副元素宽度的一半
它指的是这么个意思
它并不是中线对齐
而我们往往局中需要的是中线对齐
那是不是要得把这个元素往左边移动
在这个情况下
再往左边移动
移动多少
移动自身宽度的一半
对不对
所以得往这边移动
那么这样的移动有两种方式
这一块知识很重要
它是一个局中方案的问题
你们以后
无论是实战开发
还是在公司里面
参与面试
都有可能会设立到这个问题
我特别是实战开发里面
到处是这个问题
是不是有这么一个情况
我要在这个基础上
想个办法
向左边移动自身宽度的一半
这里有两种做法
所以是自身宽度
一种做法是 margin net
设为副书
以副十个像素
就往左边移动十个像素
副三十个像素
就往左边移动五十个像素
那你要移动一半
移动
你看一下宽度是多少
宽度是六百来之所以负责三百
就中线局中了
这是一种方式
但这种方式有一个致命的缺陷
过去也只能用这种方式了
这种方式有什么样的缺陷呢
它必须要知道宽度
不知道宽度是不行的
不知道宽度你这里没法写
有些同学说
我写个百分比行不行
注意一下
你这个百分比
是相对于自身的
相对的是谁
参考系的
在这里的相对于副元素宽度的
那没用的
你这样子移动一个仪惠去了
所以它必须要定宽
那么有没有更好的方式
不需要你定宽度
我都能移动自身宽度的一半
可以
这需要用CS3的指示
叫做变形
变形里边其实有多种变形方案
那么我们这里单看其中一种
平移
平移什么意思
让一个盒子移动
可以像左边移动
可以像右边移动
可以像上边移动
可以像下边移动
移动一个尺寸
可以让盒子在原来的位置上
产生位移
类似于相对定位
具体单码怎么写不重要
你看它能做啥
这个玩意是不是虚现
就是原来的位置
往右边移动了10个像素
你看就跑过去了
往下边移动20个像素
就这样跑过来了
你看这里的这张图
往左边往上边移动
自身宽度的一半
和自身高度的一半
你看怎么写的
Transform变形
怎么变形呢
Transnet平移
橫向像左复数
移动自身宽度的一半
这里写错了
应该是复数
第二个也应该是复数
往上移动自身高度的一半
我这里写错了
应该是复数
这是不是有两个方向可以移动
那如果说你直向移动
一个方向的
你看是不是TransnetX
橫向移动
TransnetY
重向移动
那你是不是
这个问题就可以解决了
那无非就是
这个写代码的问题
写代码问题不重要
重要的是你要知道
它能解决
它能做啥
那我们就可以用它
哪怕超优也把超像
对吧
Transform
重向我管都不管
我只管橫向
TransnetX
是不是这个
怎么写呢
自身宽度的一半
负的50%
往左边
负的是往左边移动
这个百分比就是相对于
自身宽度的
好保存
你看
这就举动了
这是非常好的一种
举动方式
因为它不需要
不需要你定宽度
你宽度是多少的无缩
它永远是相对于自身的
懂了意思吧
OK
那么这里呢
三个箭头就写出来了
这是这一块
好
那么这三个箭头
还有一些工作要做
因为它这里边
你看一下这边
三个箭头
它闪来闪去的
对吧
这里实际上是有一个动画
这里实际上有动画
这里我们要定一动画
那么动画是怎么来的呢
看教完
这里边
这几天的时间
里面学到的新知识
还是蛮多的
新鲜量其实很密集的
干货其实挺多的
你们下来慢慢去消化吧
虽然说只有四天
但是我给了你们的
实际上是好几周的东西
你们下来慢慢去消化
我想尽量多给你们一点
尽量给到什么程度了
尽量给到你们能够坚持到
下一次继续
因为机会难得
OK
那我们现在来看一下动画
其实很多基本的
三文都设计到了
动画是什么东西呢
就是让它从一个样式
变到另一个样式
在一段时间内
从一个样式变到另一个样式
不就是动画吗
所以说你要定义动画的话
它有一套与法规则
首先你写个固定关键字叫keyframes
你写keyframes
然后给这个动画取一个名字
这个名字你随便取
你取个凳格都可以
这是你何必取个凳格呢
你又取个有意义的名字
比方说我们这里的动画
其实就是散一散的
慢慢透明到不透明
透明到不透明
单看其中一个
其实我们这里动画
就该取个fade
对的就是担入担出的意思
你该取个有意义的名字
哪怕你用拼也行
担入担出也行
因为有些人为什么说这个
为什么说凳格那个
因为我之前看到一个
我特别佩服的一个同学
他强到什么程度
他无论是CSS
还是GS
他全部都用的是自己的名字
他怎么命名呢
我给你说
我就不说名字了
他的名字了
我就说那个凳格吧
比方说凳格
他命名是这样命名的
凳格1
然后呢凳格2
他可以写到凳格100也多
我那个天啊
我看了大码完全是没法看
然后GS他的命名
也是这样子
所有的函数
所有的变量
全是用这种方式来命名的
千万别这样
你取一个
哪怕你拼也行
你取一个自己能认识的
至少呢别人能认识的
有人说了这么一句话
说我们搞开发的
写代嘛
行李表应该这样子想象
想象什么呢
想象我们的代码呢
是被一群有暴力形象的人阅读的
这群人不但有暴力形象
而且还知道你的家庭住址
那么这样子一想的话
你就会好好写代码
好 定义动画
那么这个动画
应该怎么定义呢
看这儿啊
动画是什么意思
这里只要取个名字
动画的意思就是
在一段时间内
它每一个关键节点的
CSS央视
我举个例子啊
举个例子一说就明白
比方说我这里写个百分之零
什么意思
百分之比是相对谁的
相对的是时间的百分比
就是在时间
就起点上
时间的起点
比方说我的宽度呢
是100个像素
假设啊
当时间过了百分之50之后
我的宽度呢
变到50个像素
当时间到了
百分之百的时候
就时间结束了之后
我的宽度呢
要变成200个像素
那么这个动画就很明显了
有一个元素
它的宽度一开始是100
然后慢慢的变到50
就变小
变窄一些
再画一下吧
比方这个元素
慢慢的变到50%
变到50个像素
然后呢
又慢慢的变到200个像素
整个过程就是个动画
这就是定义动画
懂得意思吧
就是动画的含义
那么
我们这里的动画
该怎么定义的
是这样子的
最开始的时候呢
也是不透明的
然后50%的时候呢
你给我变成透明的
就这样子
摇一闪一闪的
对不对
一开始不透明
然后50%的时候变透明
然后100%的时候呢
又变成不透明
就这么个意思
这不就是个动画吗
一开始不透明
然后变透明
然后再变成不透明
好
动画定义好了之后
你会发现闪了吗
没有闪
为啥没闪
浏览器不是肚子里面的回虫
他这么知道你要干
你这个动画
就要应用到哪个元素
他知不知道
网页中有这么多元素
哪个元素
要用这个动画
他不知道
这个动画
每一次要持续
多少时间
你这里只有个百分比
对吧
他也不知道
很多东西是不明确的
那么第二步呢
就是要应用动画
怎么应用动画呢
我们要给谁应用动画
给这些DIV
给这三个DIV
给他们一写来应用动画
爱你没醒
怎么写呢
这是要应用动画
第一个就动画的名字
对的
你要用这个动画
你要告诉他
每一次的动画
时长总时长是多少
100秒
那就怎么写
100s
s表示秒的意思
啥意思
表示我要应用这个动画
100秒
每动画的播放时长
是100秒
那什么意思呢
就是在0秒的时候
不透明
然后慢慢变到透明
需要50秒的时间
变到透明
然后再需要
50秒的时间
变成不透明
时间有点太长了
我一般的
这里的一个设置
1.5秒就可以了
保存你看一下
动画播放完毕
再来试一下
再仔细看
说动画播放完毕
先50%的时间
变透明
再变不透明
再看一次
播放完毕
但是目前的
这个动画
它只播放了一次
我如果说
希望它
不断的播放了
可以给它加上
一个重复的次数
叫做inferent
表示无限重复
比方说该写个2
表示重复两次
一
二
就重复了两次
你要给它写个
实就重复实
我这可以给它写个
inferent
表示无限重复
那么它就无限
在那里闪烁
是不是很简单
这并不复杂
定习动画播放动画
就完事了
那就毕竟在闪
但是我们
目前这个效果
跟这边的效果
还有一点不一样
那为什么
这怎么来
实现这边的效果呢
就是交替的闪
怎么来实现呢
其实这里呢
我们需要
为地
做一些动画的
延时的工作
就把它
动画的播放了
延时一点
比方说
闪烁
就是这个
淡入淡出
我第二个deb呢
我不要让你立即播放
你等个0.5秒再播放
是不是就错开了
把一个时间
好像三个视频
同时播放的话
就是一个画面
但第二个视频我
延时个0.5秒播放
是不是画面
就错开了一点
那么这里就涉及到
两个问题
你看这里涉及到两个问题
第一个问题
如何选中
第二个deb
这是个问题
这是第一个问题
第二个问题
如何设置延时
好
我们首先来选中
单独选中
第二个deb
这里需要
学习到一个选择器
我课件里面
好像没有
简单
我要选中
所有的deb
不就是这个代码吗
我可以给他加一个委内
这个委内呢
这么写
两个小课号
可能有些人没见过
这个委内是什么意思
告诉他
在前边选中的
这些元素当中
我要找的是
第二个指元素
就这么写
好
这个选择器啥意思
这部分啥意思
选中了三个deb
NTH
这里没有空格
NTH child2
什么意思
我要找到
第二个指元素
那里看吧
这是一个deb
选中了吗
一开始选中了
但是他不是第二个指元素
所以说干掉
这个玩意是不是deb
是
但是呢
同时他又是第二个指元素
他就被选中了
这个玩意是deb吗
是
同时
他不是第二个指元素
所以他不会选中
所以最终我们就
只选中了他
懂了意思吧
因此呢
我给他设置一个动画延时
动画延时其实很好设置的
就是一个Eilene Meichel
底内
底内就是延时的意思
你延迟多久了
延迟个0.5秒吧
你看
第二个是不是明显慢一排
第二个明显慢一排
好 那么现在第三个
NTH child3
第三个是不是最后一个
对吧
最后一个呢
也可以写成这个NTH child
NTH什么意思
最后 child 什么意思
指元素
最后一个指元素
也可以写成这个
如果说有的时候
你不知道他里面有几个
指元素的情况下
你写成这个
快一点点通途
一点5秒
好 那么最后一个呢
有的时候你不知道
他有几个指元素呢
你用这个数字呢
可能不是好像要处理
那就写NTH child
然后这里呢
我该延迟一个1秒钟
是不是有效果就出来了
这个效果就出来了
这个玩意就做完了
就这个东西
看一下有没有什么问题
有问题
看一下前面的
可以写小数
相数是可以写小数的
因为你们在
网页上看到这个相数呢
它实际上不是物理相数
是逻辑相数
是可以写小数的
单个相数可以写的
可以写的没关系的
是的
这个是我们的课件里面的
NTHF type也可以
在这个场景下
他们倒是没有本质的区别
在其他场景里面
可能会有一些区别
物理相数是最低一项数
但是呢你们
实际上你们
在很多笔记本啊
屏幕上啊
因为目前的屏幕
分辨率是很高的
知道吧
你们的电脑
实际上都被放大过的
以外的话
像我们这里
我给大家看一下
我的显示设置
我没被放大过吗
稍等一下
马上调一下分辨率
所以那个分辨率不够高
是吧
哎呀
为什么我要手键啊
我调到分辨率
我
我真的是手键
我调回去
上课的时候还是不要手键的
我这里是百分之百啊
其实你们看一下
你们的笔记本
应该是显示的百分之一百二十五
或者是一百分之一百五
对吧
实际上你屏幕是放大的
虽然说你写的是一个相处
实际上他用了多个物理相处
给你选择那个
那一个相处
因此呢
那半个相处
其实是可以的
很多显示设置都是可以的
当然如果说
像我这种情况
百分之百
他就是一个相处
就是一个相处
那这种情况
小数点就不行了
那不行的话
那他就有些
浏览器
还是事实而无路
有些浏览器
直接干掉小数
就看浏览器里边的算法处理的
反正他也不会爆错的
也不会导致浏览器崩掉
根本不会导致电脑爆炸
所以你直接写个小数也没关系
一般都是那个小笔记本的话
一般都是那个一百二十五
那么这个尖头就搞定了
然后我们接下来是搞定这个区域
这个区域呢
没有一点技术含量
但是呢
他就得做
他又得做
很烦的这个区域
就是我们网页中
你们慢慢开发就会发现
你们只要完成一个网页
一个手艺
不管你是什么手艺
什么小蜜啊
淘宝啊
还是那个什么豆瓣啊
还是之前的抖音
还是这个原神
你只要搞定一个
真正的搞定一个
而不是曹老师带嘛
搞定一个
真正理解每一行带嘛
你做完一个之后
你会发现
就这样了
就这么说就这样了
百分之八十的时候
你还得写体力活
没有什么技术含量
你还得写
然后剩下百分之二十的时间了
才干一些有技术含量的事情
一开始你当然没做过的话
你觉得每一行都是有技术含量的
好吧
来吧
接下来这个区域
这个区域来吧
首先给他一个DIV
DIV给他取个那样式吧
叫做Post
当漏的嘛
写个D
表示当漏的
下载
他都下载
上二维码下载
PS
原生还可以再PS我上文了
我没玩过这个游戏
但是我这个音乐是听到
已经耳朵齐浅了
它里边有哪些东西呢
它里边
一个个来吧
首先是这个玩意儿
这个玩意儿
一个二维码
一个个来吧
DIV
二维码
我给他取个名字叫做Post
QR Code
里边是二维码嘛
里边是有两张图片
一般来说
像这双二维码
一般可以搞两张图片出来
一张是二维码的图片
Q
我写出来你们一看就明白了
QR Code
什么
片级
我看一下
对
片级
另外一个是
我这个名字取得不是很好
QR
一个是JPEG
这是两张图片看到没
两张图片
我们先搞临这个
先搞临这个
来吧
我先搞临这个
现在我们来设置一下
这个最后的区域的样式
首先是整个区域
整个区域我们还没写完
还有这些东西
很多图片
还没写完
但是我们先把这个区域搞定
想到哪儿写到哪儿
这是那个下载区域
首先PosterD
下载区域
它肯定是个决定位
这完全是决定位
这里看整体尺寸
乘以125
为了让人看得清楚
给它加上一个Outline
一个相处稍微的
海色
你们看得清楚一点
在哪呢
在下面
然后给它调整一下位置
首先横向居中
那么现在横向居中
我就不解释了
50%
然后Transfor
Transnet
向左边移动
自身宽度的一半
不就横向居中了吗
然后呢
中向的位置
是靠下
你底部的80个相处
你看这个区域
住在那
这个区域
它里边又分成4个部分
你看这是一个部分
画一下
其实明眼一看就知道
这是4个部分
这一个部分
这是一个部分
它们是横向排列的
然后呢
我们先把它弄成横向排列
那肯定得把它去测试
弹性盒
Display Flags
然后呢
这4个区域呢
是左边靠左右边靠右
然后中间平均分布
那么就是
主轴的排列方式
justify content of space
justify content of space between
是不是这个
那是哪种排列方式的
你忘了
你就查一查
主轴排列
就这种
这种排列方式
它里边就这样排列的
虽然它里边空气很小
但是呢
也是确实是这样排列的
然后中向居中
中向居中是不是
Item Center
好了
整体区就写完了
目前呢
就这样子
好
然后单去处理
它里边的东西
它里边有一个Poster QR code
处理这个
这个QR code呢
它的尺寸
给它写一些
看一下
它第一个呢
是一个二维码
那么来写一下
它第一个二维码
Image
First Child
我们之前看到过
Last Child
可以选中最后一个指源数
这个是选中
第一个指源数
啥意思
这位前面这一坨
是不是选中的是
两个图片
那么哪一个图片
是第一个指源数
是不是它
这样子把它
第一个指源数
选中了
当然呢
也可以根据我们
刚才学的
一
也可以选中第一个
效果跟那个
First Child是一样的
好
选中它
然后给它设置图片的宽高
宽度102
高度102
你看
宽高是不是设好了
好
宽高设好了之后呢
然后再去设置
这个小图片
在它里面居中
当然了
其实有一个黑边
有一个边的问题了
我给它一个背景
在里面看就看得出来了
Post QR Code
红色
你看
是不是下面底边
有一个红边
是不是之前一样的问题
处理方式
就是把字体还好
设为0
也可以呢
把它display block
解决这个边的问题
好
那么下边这个
里面那个小图片
它是要绝对定位
把它放到中间
那么我们找到
第二个图片
Rust Child
它得绝对定位
放中间
怎么放中间
我们之前学过了
那现在就可以
很容易搞定了
那不在50%横向
这里说是指绝负向
这个图片它绝对定位
它的复原说
是不是得相对定位
我们还没做
复原说是相对定位
这个
像以后
里面写这个代码
马上就反映过来
写个决定位
马上想一想
是不是要相对复原说来定位
是的话
马上把复原说
稍微相对定位
好
那不在50%
然后top50%
决定了吗
没有
还需要移动
向左移动和向上移动
那么这个时候
我们可以使用transnet
我们今天刚刚学的
注意我这里写的
不是x
也不是y
那么意味着
我这个要写两个
是想左边移动50%
一个是向上边移动50%
这样它才能屈中
好
屈中过后
它还要去设置
它里面的宽度
宽高
内部图片尺寸的宽高
是30×30
30×30
然后它有个边框
拨断两个像
拨断两个像素
solid
边框的颜色
这些没什么技术含量
按摩就搬了
把写出来就完成了
其实我们网易开发中
有技术含量的
也就是那么一年代了
其他的就是
什么尺寸啊
位置啊
大小啊
颜色啊
你说它是红色
跟它是绿色
对技术来说
有什么区别的
没有任何区别
然后图片有一个圆角
或者radius
四个像素
就这样
这个二维码就这样子了
好
接下来是这两块
这两块
来吧
那么这两块呢
我们认为是两个div
一个div呢
我们把它叫做poster part
一部分
就这样子写吧
我先说一下
这个东西是啥
这个东西是这一块
是整个这一块
那么它里边
是不是包含了
两块
对吧
它里边包含了两块
每一块呢
因为它是下载
所以每一块呢
是一个a元素
这是一个a元素
这个很好理解吧
它这里边
两个a元素
一个a元素
点击过后要下载的
对不对
好
a元素里边呢
它实际上是有两张图
我们来写一下
一张图是这个
而set
ps
是这张图
为什么有两张图
给它看一下就知道了
因为你鼠标一动上去过后
你看
图片有点变化
实际上它是花了一张图片
因此它有两张图
它实际上有两张图
一开始显示一张
一上去显示另外一张
因此我要把两张图给它写出来
那么这种地方呢
也可以学习一下
该怎么来处理
第二张图呢
是ps
mod
表示有点像猛上的一层
对吧
它实际上有两张图
其实我们这里呢
先把这一个a元素搞定了
随着就搞定了
你看现在目前有两张图
那么怎么来处理呢
找到这个poster part
首先做的第一件事
设置
那个
设置它的尺寸
它里边的不是有图片吗
poster parts里边
找到它图片
设置它的尺寸
宽度160
高度自动
这样图片的图片的宽高呢
稍微合适的一些
放过来
尺寸
其他就没啥了
然后我要隐藏第一张图
隐藏第二张图
找到它里边的image
last child
对最后一个图片
就是图片作为最后一个指援数
是不是这张图
第二张图片
或者你这样的写
nth child
也可以
第二张图
给它隐藏
我这就用last child的
是不是看到一张了
那如何来实现
鼠标移上去
它有显示吗
那很简单吧
你找到这个a元数
poster parts下面的a元数
鼠标移上去的时候
当鼠标移上去的时候
改变的是谁
改变的不是a
改变的是第一张图
把第一张图隐藏
找到它里边的图片
first child
能看懂这个代码吗
鼠标移到a元数上去的时候
找到它后边的图片
第一张图片
把它隐藏
同时鼠标移动到a元数上的时候
找到最后一张图片
把它显示
就完事了
当这些图片
全部都最好用绝对定位了
最好用绝对定位
最好那个
用快合
不然的话出现那个
别人的问题
试一下
你看
它就是在切换两张图片的
显示和隐藏
看到没
就完成了
那剩下的事情
剩下的事情就是
按部就完的
把这些图片
一个个一个的写出来
第二张图是什么
APP STONE
就是iOS上写的下载
iOS
然后第二张图就加了一个模综
然后这里不一样的
第二部分
第二部分是这里是
Type
好像是这样子的
这里是安卓
这样吧
对吧
然后第3部分
一个PC下载
这一部分
这一部分真的没有什么技术含量
你们感觉有技术含量吗
就啥技术含量
我都不知道有啥技术含量
就是设置框高
设置
就这个地方
显示隐藏了
要琢磨一下
没有什么技术含量的
就是设置一下
尺寸调一下位置
就完事了
第三部分是一个PC下载
是一个DIV吧
直接用个A元素
Post
PC
就这样吧
然后PC下载这里
也是有两张图
它也是有两张图
那么这里我还是要用两张图片
Image
Reset
Download PC
那么这里还有一个PC Mode
一样的做法
有什么区别
这边
搞定这个区别
找到这个Poster PC
下面的图片
首先它Display Block
然后
再设置它的宽度
宽高
宽高设置一下
然后就是显示隐藏了
第一张图片
先把第二张图片隐藏
就这里会有一些重复弹码
同样可以
自下来过后可以想想办法
有没有什么办
高超的技巧
把它重复弹码解决一下
鼠标
移上去的时候
跑步的时候
找到第一张图片
分色切入的
第一张图片隐藏
鼠标移上去的时候
再同时找到第二张图片
没有什么技术看法
显示
这就继续做完了
然后把外边框去掉
有的时候代码多
并不代表复杂
你们以后学到GS
结束了算法之后
你才知道
什么叫复杂
复杂跟代码的多少没关系
什么代码多
CSS代码多
你看CSS就写
这些莫名其妙代码
就写了100多行
它并不代表它复杂
它复杂
我们再重头回归一下这个区
好像写了好多代码
它一点都不复杂
它就是一个弹性和
没了
它就是里边的宽度
高度解决一个红编
然后设置一下
绝对定位方中间
总是能做的
它并没有什么技术含量
但是就把做了就完事了
做一次以后都是这个做法了
第二部分就是
第二部分有点技术含量的就是
设置一个显示隐藏
就没了
但是要写一大堆
代码多并不代表复杂
老老记住这一点
只能说你写
代码多了只能说你体力活
可能会有点多
其实以后你们看到那些算法的
就那么几行代码
你就是看不懂
你不是没有老师讲
没有人给你指贴
你就是看不懂他
看一下有什么问题
NTH
一起是哪个单词的缩写
这个我还真不知道
有没有同学知道
这个同学说的很有道理
贴一起不是那个
叙述那个后维吗
对吧
就像这个Fifteen
叙述了后维N
就是表示DN个叙述
有道理
可能是这样子的
这个时候NTH真的好用多了
如果说你写到NTH的话
那说写得舒服就多了
设置一个通用的class
可能直接会简洁很多
很有道理
你下来可以去试一下
这给你们留一个思考题
结识写的要哭了
别哭
擦干眼泪
继续干
这个用两张图片
展示的效果
一张图片能不能做到
你得用借识
一张图片可以做到
因为我们这里能不用借识
就尽量不用借识
调整透明度好像不行
因为它这个
看上去还不是透明度的关系
不是
咋不动了
好像
看上去好像不像
不像
你加一个萌尘可以试一下
因为它周围还有点点发光的感觉
OK
好 那么这一块就做完了
接下来就是上面这一块了
做完
反正我们要把它做完了
但是它又没有什么技术含量
来做吧
上面这一块东西是啥
其实你一开始看上去
我也不知道是个啥
我认为可能整张就是一个背景图
但是实际上我看了一下
不是的
它是有三个部分组成的
一个是背景图
给它看一下背景图
这些东西咱们只用
你拿到了素材之后
你才能知道
一个玩意到底是个啥
它那个东西到底在哪呢
在那个就是播放
好像叫play
哎 这个这个
你看吧
它丢的素材就是这个
它中间没有这个圈圈的
知道吧
那个圈圈的是什么呢
一个圈圈白色的圈圈
是一个元素背景
背景颜色为白色
那中间那个三角是什么呢
三角又是另外一张背景图
叫play in there
为什么有两个三角呢
可以切换
可以切换的
看上去
不过这里面倒是有些
有一个新知识
通过这个点了
可以讲一个新知识
好 我们来做这个区域
来吧 还是给它写一个
把它收起来
下载区域搞定了
然后我们看这个区域
这个区域呢 该取个名字
叫做poster
叫啥呢
play
播放
写个播放区域
然后播放区域里边
它有个东西
刚才说了
这里面不是一个白色的吗
那个白色的是一个元素
这个白色的是一个元素
所以呢
我还得写个元素叫
poster play in there
内部的
或者叫play button
播放的按钮
好 就这样吧
好 现在我们来写它的CSS
喝个水
有的时候你们平时开发的时候
我总向上说过这个事
开发的过程最重要的是什么
是什么呀
准备同学正能听课的
整个开发过程最重要的是什么
这个英志成同学
最重要的是舒服
有些同学呢
比较平时坐姿又不好
一开发久了
腰就一直埋着
像我们的韩刚老师一样
埋着埋着就是腰椎尖反突出了
你们年轻还没事
稍微年轻大年
身体要出问题
坐着坐着有的时候
感觉疲倦了
你不着急
这个玩意不是说
你腰要压一飞
一定要去抢那几秒钟
休息一下
老师也需要休息的
同学们也需要休息
白白可乐
百天你自己喜欢喝的饮料
开发之前
十度啊
调得舒服一点
本身脑力劳动就比较辛苦
你身体至少要舒服
调整一下坐姿
或者说去走一圈
慢慢写不着急
特别是你们现在是学习时间的
又没有人吹你
在公司里面的学生
也不怎么会有人吹你
你自己写不完
慢慢加班
来Poster
这个是啥
这个叫做
这啥
学到了
play
播放
它的有个背景
那就背景呗
它尺寸是356
高度是76
距离底部
它在决定位
距离底部220
写久了就麻辣
你一开始觉得宽高
好像很多属性
你现在还觉得
这些属性难记吗
都写麻辣
然后呢
横向局中
第一次做横向局中的时候
觉得好有技术反应
你现在一写多了就麻辣
写了面无表情
就像那个银行
或者是政府干事的归员一样
面无表情的你说
我就喜欢了
我都不知道写了个啥
反正它就喜欢了
然后是
它有张背景图
bycrump
叫做
play
笛记
张背景图
看一下
看一下做成啥样子
可以吧
还行吧
做成这个样子
不错
做成这个样子之后
然后它里边
里边那个玩意
这个白色的不是个按钮吗
对吧
那么我这里呢
是一个什么呢
是一个poster play button
是这个
那我这边
设置一个宽高吧
48乘以48
48乘48
然后呢
它有一个
背景颜色为白色
白色
为什么我现在看不见
我写错了
白光
一个背景颜色为白色
它得是一个圆圈
对吧
那么我们给它写个
order radius
50%
它得是一个圆圈
知道这个吧
你设置回50%
它就变成个圆圈了
好
然后我再把它居中
放到这个位置
橫向居中
纵向居中
那么相对于谁在居中
相对于复原书
对吧
为了让你们看得清楚
我把复原书
加上一个outline
相对于一个白框框
橫向中向居中
麻吗
麻了
它咋麻了呢
因为它写得快兔了
就这样吧
被中上居中了
然后它里边
它还有一个山脚
哎呀
这个山脚
我是真的不想再去写元术了
因为这么多空元术了
我山脚
要不然就搞一个
伪原书
好吧
看你心情吧
如果说你觉得
再来一个空元术了
反正哪有这么多了
再来一个
也要不了弊
确实也要不了弊
你写吧
没事
那你就那时候
你不想写了
就给它来一个伪原书得了
其实这个玩意
都可以作为一个伪原书
都可以
没事
那么现在
我们再给它作一个伪原书
用它的伪原书也可以
用它的伪原书
也可以都行
随便
那么用它的吧
都行
反正就给它弄一个元术
出来就完事了
play
after也可以
before也可以随便
after吧
伪原书是必须要写这个玩意的
好
伪原书
加了一个伪原书
这个伪原书是一个山脚
哎呀
这个山脚呢
来吧
它其实就是一张背景图
or sets
play 营的
不就是它可以把背景图
对吧
来给它设置一个宽高
宽度28
这个是设计稿上有的
28×28
你看一下
还有一个play
absolute
绝对定位
你看山脚不出来了吗
看到没
不是有两个山脚吧
为什么只有一个
这就是雪碧图的知识
这是基础知识
因为你那个
元术的宽高有限
它只显示到了这
那一会我如何来切换这个山脚呢
你只需要把这个背景图的位置
往上移动
你看
背景图的位置往上移动
背景图
是不是相当于往上移动了
移动一个28个像素
它就不许显示它了吗
比方说
我给它移动
play 营
background
横向不动
纵向往上移动
往上移动就是附属
移动多少呢
移动一个自身高度吧
附着28
不就变白了吗
你看一面上
这个地方不就变白了吗
不加这个
它不是第一个那个山脚吧
其实雪碧图特别简单的
不需要把它想那么复杂
就是一个元素
一个图片很大
它的元素只有这么大的
然后移动图片的
移动背景图的位置
让它显示不同的区域就完了
好 那么现在是
哈巴尔区中
区中
Lev是50%
你看吧 又来了
你第一次写的时候
觉得特别有技术含量
写到后边
我的误责
写的时候
脑袋里面都哼在
想别的事情去了
那就这么回事了
然后我把整个区域
设置一个小手
鼠标小手
就是中间那个东西
设置一个鼠标的小手
这个玩意儿也设置一个鼠
或者最好还是把它
它放在它里边就行了
逻辑更合理一点
因为这个玩意儿
这个山脚的必须是在
逻辑上是在它里边的
就写完了
它里边也该设置一个小手
就完事了
完事了之后
鼠标移入还有一个效果
鼠标移入
移入有什么样的效果呢
一个个来做
移入哪儿
首先移入这个button
移入这个按钮
鼠标移入这个按钮
这个按钮本身有些变化
怎么变化呢
就它背景变成透明
好看一下
移入过后背景变透明
对吧
这是第一个变化
第二个变化
是鼠标移入之后
它的after
已经写就完事了
代码一场就不认识了
飞鸦
鼠标移入过后
它的after
就这个玩意儿
也就有变化
什么变化
所以背景图的位置变了
background creation
-21
刚才写过的对吧
都变了
这里有个小的细节
这个细节讲完
我觉得今天的东西就到这了
小的细节就是它变化了
有点突然
特别是个背景
因为这个背景
就这个玩意儿的切换
最好不要去动它
就是它的背景的切换
就这个玩意儿背景的切换
你看这边是比较平滑的背景切换
那么这个玩意儿
所以要用到一个C3的属性
叫做过渡
它有点类似于动画
但是过渡你听了就知道了
感官上有点不一样
这点我就直接讲吧
啥意思呢
你看我们鼠标移上去的过后
单看这个背景
它是从一个白色变成透明
它是瞬间变化的
它是瞬间完成变化的
它不会说
要等一段时间
慢慢的从白色变成透明
它不会的
瞬间完成变化
所以感觉比较突然
能不能让它慢一点呢
可以
就是过渡
怎么设置呢
比方说它
我希望它的变化
它的CSS属性
希望什么叫过渡
过渡
指的是CSS
数值属性的变化
经过一段时间
就是过渡
说宽度从理由变到100
你在一秒钟之内慢慢变过去
或者说
颜色是不是数值
颜色是RGB嘛
本质上有三个数字
只要是数字内的东西
都可以应用过渡
它可以在一段时间内慢慢变过去
那么我们这里怎么来设置呢
就一句话
给它写个时间就完事了
比方说我希望
一秒钟之内变化
那么它的CSS属性
你看
一上去
你看这个背景
所以慢慢变过去
一秒钟之内慢慢变过去
一秒钟太长了
我一般是零点二秒
零点二秒零点三秒
比较快速一点
好看一下
就有那么一种感觉了
这是过渡
OK
好
就
今天就开发到这
那个小三角
能再讲一下吗
有点没太懂
要不然这样子
我花几分钟时间
给你讲讲学笔读吧
好吧
after能不能放到
over之前不能
那放到over之前
是什么意思呢
我想想啊
倒是会有一点效果
但是那个效果
肯定不是你想要的
我们来试一下
after放之前
你看一下
为什么不行呢
移动到这上面去
移动到这上面去也不行
是因为它指的是
先找到它的after
先找到它那个就是违元素
它就不是先看这个按钮
是不是鼠标移入了
先找到违元素
看违元素是不是鼠标移入
那么这里会出一个问题
违元素现在也移入了呀
这说明违元素是没有
how about 效果的
我试一下啊
马上就可以印证
看违元素有没有how about 效果
说明违元素好像是没有的
怎么来印证呢
找到这个after
看一下能不能写how about
不能选
说明违元素是不能有how about 效果的
违元素是不能
违元素本身是不能有how about的
是不能有how about的
刚才逻辑是什么
移动到它上面去的时候
找到它的after
重新给它说这样子
学毕图
要不要听吗
要听我就讲一下嘛
其实我们那个课里边都有
听吗
行吗
我等一下我找个素材
我找一下那个素材
学毕图的素材
随便拿一个
你听到那个素材的话
你后面就基本明白了
也是我们后期课程的一个素材
我找一找
就这个吧
好嘞
看一下吧
就这张图
我就随便开个工程给你演示一下
就完事了
再进去
就有的时候我们
我们手上有一张图片
这个图片它里边的内容比较多
比方说我们刚才的箭头
对吧有两个箭头
那么像这个图片里边有大对东西
但是我们只想取其中一个
那怎么取
非常简单
你下来过后
你不用去背的
千万不要背代
所有的背代码的学习
你反正让你去记
靠记忆你去记任何东西
那都是错误的
千万不要去背代
一点意思都没有
为了让你看得清楚
我先给这个item
收这个边框
你们看得非常清楚
一个像素稍立的
然后呢
黑色吧
然后我们一边写代码
还是一边看效果
这个时候我把浏览器
稍微移动到右边去
移动到左边来
好了
现在有个边框了对吧
然后我来设置一下它的宽高
宽度呢
首先给它设置大一点
比方说1000个像素
高度是300个像素
你们下去过后
你们不要去背我的代码
你们按照我这个施路走
你们自己去走一遍
你们马上就明白
比如说是这么回事
1000个像素的宽度
然后300个像素的高度
或者是600个像素的高度
然后给它设置一张背景图
目前跟雪碧图有关系吗
也没有什么关系
其实你从这到外都不要去想
什么雪碧图这件事
想都不要去想这个事
你按照我这个流程走
为什么有这么多
因为它在重复
我们该设置一个不重复
就这样吗
背景图不就这样设置的吗
对吧
好 那么我现在问你了
我只要取其中一个
我只要取这个小猪
我该怎么取
要分几步
不是一步完成的
你得先想办法
把这个小猪放到左上角
对办法能不能想
可以想办法
你设置个什么byground placement
零
对吧
第一个是背景图的横向移动
第二个是背景图的重向移动
那么你现在就移动就行了
最好通过谷歌留言起来移动
好 找这个
你看背景图
零
你看第一个
我把这个零减小
你看背景图是不往左边移动
给它增加是不往右边移动
这不是移动背景图位置吗
你看这个
那我移小吧
再减少
把这个小猪
放到这
重向移动
小猪不到这了吗
看一下多少
-1992
这里呢
你可以说背景
你可以说雪碧图麻烦
但是你不能说雪碧图复杂
我就不知道它复杂在哪
你把个小猪移到左上角了
然后干嘛
设置宽高为一个合适的值
那多少值合适呢
你只能说麻烦
你不能说复杂
你减少宽度呗
你减少到一个
你觉得自己
非常舒服的值就可以了
50个相处
少了对吧
微调一下呗
小猪的耳朵
高度
来吧
复杂吗
好复杂
就完了嘛
那就6651嘛
就完了呀
你下来继续试一下
走完我这个过程
你不要去背这个代码
你背了过后你都不知道
这个代码怎么来的
你觉得它复杂
你走完我这个流程
你觉得这个特殊无避的简单
你可以说它麻烦
你可以说它体力活
但是你不能说它复杂